シニア　アンノウン探知！
長官 探測到未知飛行物
インナーＡＤＩＺ
已進入防空識別區
※指的是一國基於空防需要 單方面所劃定的空域 是各國擴大預警空間 保證攔截時間的通行做法
了解　関連する飛行情報を確認
收到 確認是否有相關允許飛行訊息
関連する飛行情報なし
沒有相關允許飛行訊息
グローリー０１　スクランブル
光榮1號 緊急起飛
これは　私たちが少し賢くなって
這是我們稍稍變得更聰明一些
いろんなことが　分からなくなるまでのお話
還未知曉很多事物之前的故事
それはもう伝えたかも
這個可能已經說過了
あとから振り返ってみると
回過頭來看的話
あのときに　世界が変わったんだなって思う瞬間ってある？
那時 有沒有一瞬間覺得世界變了
いや　いつもと変わらなかった
並沒有 和平常沒有區別
朝起きて
早上起床
夜寝て
晚上睡覺
夜起きて
晚上起床
朝寝て
早上睡覺
いつもみたいに
和平常一樣
仕事して
做著工作
学校に行って
去上學
生まれて
出生
死んで
死亡
遊んで
玩耍
考えて
思考
笑って　笑って　笑って　笑って
笑著 笑著 笑著 笑著
時間の中を流れていって
順著時間一起流淌
棹させば　流される
想要逆流而上 最後也會隨波逐流
気がつくと　見知らぬ浜辺に着いていて
意識到的時候 已經來到了沒見過的海邊
でも　変なものを見た
在哪裡 卻看到了神奇的景象
何を？
看到了什麼
割れた花瓶が戻るのを
碎了的花瓶恢復原樣
枯れた花が　咲き返すのを
枯萎的花朵再次綻放
花びらが川を上っていくのを
花瓣逆流而上
あれってきっと　もしかして
那肯定是 難道是
君だったりした？
是你做的嗎
いや　この僕じゃ
不 不是我
いまだなかった
至今未有過
本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
本組長期招募翻譯、校對、特效等成員 歡迎加入本組考核群 : 644319022
歡迎關注本組微博 : @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻譯：MouYuu 拌飯 歐斯  校對：MouYuu  時間軸：九時  打雜：おうとう  壓制：MIR
野蠅般的恐懼
あれか？
就是那個嗎
赤い雲だ
紅色的雲
こちらは　逃尾市役所です
這裡是 逃尾市政府
先ほど　ラドンの群れがこちらへ向かっているのが確認されました
剛剛確認 拉頓正集群向這裡靠近
大変危険です
這一帶十分危險
至急　建物内へ避難してください
請馬上到建築物裡面去避難
こちらは　逃尾市役所です
這裡是逃尾市政府
浜辺から離れて　避難してください！
請離開海邊 立刻去避難
逃げなさい！
快逃
誰も想像できなかった分子…
沒有人能想像得到的分子
ベンゼン環とか　フラーレンとか　ロタキサンとか　そういう感じ？
苯環呀 富勒烯 還有輪烷之類的感覺嗎
ケミカルデータベース内に　類似の構造を確認できません
化學數據資料庫裡面沒有發現類似的構造
ワン！
汪
こんな分子本当に存在できるの？
這種分子真的能存在嗎
シミュレーション上は安定して存在するとのことですが
就模擬來說的話是可以穩定存在的
大丈夫かな？
不會有事吧
電話しなくっちゃ
要不打個電話
山本さん　何してるんですか
山本先生 你在幹嘛
早く中へ　危ないですよ
快到裡面去 外面危險
そう？
是嗎
ただいま　海上保安庁から周辺海域への立ち入り禁止命令が出されました
就在現在 海上保安廳對周邊海域發布了禁行令
これは…ものすごい数ですが…
這是… 無比龐大的數量…
いや　これは万ですよ！万！
這 是數以萬計 按萬計！
ラドンの進路上の市町村には　警戒が呼びかけられています
拉頓行進方向上的市町村 都發出了警戒命令
どうも　なりが小さいように見えますね？
看起來 體型好像變小了
形状も　やや異なるように見受けられます
外觀也發生了一點變化
それよりも　どうするんですかこれ？
比起變化 接下來該怎麼辦
駆除ということになると思うんですが
應該會進行驅逐
しかし　この数になると…
但是這個數量…
電波怪獣ですから　電波を目指しているのかもしれません
因為是電波怪獸 有可能是衝著電波去的
都市部へ　ということになりますか？
也就是說會朝市區去是嗎
電磁波を出す　人間の活動に引き寄せられているという可能性も考えられます
存在被人類活動所發出的電波所吸引的可能性
飛来するラドンは次第に数を増しています　非常にどう猛で危険です
飛來的拉頓的數量在不斷增加 十分兇猛殘暴 極度危險
おやっさんの予想は当たったけど　まさかこんな数だなんて
老爹確實是預料到了 但是這個數量實在是
ヤツら　何を　目指してるんだ？
它們的目標是什麼
火災が発生している様子がうかがえます
可以看到有火災的發生
電柱のトランスなど　電流の流れるものを襲うようです
拉頓會襲擊電線柱的變壓器之類有電流通過的物體
各所で　停電が発生しており…
各地都發生了停電
ただ電波に引き寄せられてるだけなのかもしれない
可能不只是被電波吸引過來的
どうする？ジャイロで出るにしても　これじゃあ…
怎麼辦 就算傑羅出動 這個數量也…
何やっとる　行くぞ！
你們再幹什麼 快走了
行くって　どこへ？
走 去哪裡
お前らの改造したジャイロでヤツらを街から引っぺがす
用你們改造的傑羅把他們從市區裡面引出來
とっとと準備しろ！
抓緊準備
できるだけのことはやってみよう
盡力而為吧
まずは駅前だ
首先是車站前
来やがった！
來了
ちょうどいいじゃねえか
不是正好嗎
あいつらでテストだ
拿它們做實驗
じゃあ　さっちゃん　戸締まり用心
那 小美 記得關窗
いってらっしゃい
一路順風
気をつけて
注意安全
※動物卵上形成胚胎的盤形區域 稱為胚盤 呈小盤狀 卵原核也在這裡 受精後卵裂僅在此區域內進行 是形成胚胎的基礎
アーキタイプ？
胚盤型
李博士が研究している　変な形の分子の総称です
李博士在進行研究的 奇形怪狀的分子的總稱
これがアーキタイプ？
這就是胚盤型
まだ合成には成功してないんだよね？
還沒有成功合成對吧
家に戻らないと
不能回家的話…
なんとかなりませんか？
不能想想辦法嗎
途中の駅で止まるとか
在中途停車之類的
なんだろ
發生什麼事了
原因はこれだと思われます
我想原因應該是這個
ラドン？
拉頓
引き続き　ラドンに関するニュースを続けます
繼續為您播報有關拉頓的新聞
現在の様子です
這是現在的情況
各所から煙も上がっていますが…
各地都有濃煙升起
リアルタイムの投稿者は　逃尾周辺に集中しているようです
即時照片的投稿人集中在逃尾附近
うまく引っ張れたとして　そのあとは？
就算都引出來了 之後該怎麼辦
ヘッ　そのまま地獄に一直線よ！
哼哼 就這樣一路開到地獄
俺らはどうなるんすか？
我們會怎麼樣啊
細けえことは気にすんなってんでえ
不要在意這種細節啦
駅前が
車站前都是…
さっきのヤツらだ
是剛剛那些傢伙
あれか
是那個嗎
やるぞ
要開始囉
アンテナ転向
天線轉向
誘導電波　出力開始
誘導電波 開始發射
反応なし　出力を上げる
沒反應 增加輸出功率
誘導成功だ
誘導成功
よっしゃ！このまま街のヤツらも全部おびき出すぞ！
做得好 就這樣把街上的那些傢伙也全部引出來
そんなうまくいくのかね
真的能這麼順利嗎
マズい　前からも来た！
不好 前面也來了
スピードを上げろ！挟み撃ちにされちまうぞ！
快加速 不然會被夾擊
しまった！
糟糕
決して外には出ないでください　建物内に避難してください
切勿外出 請在建築物裡避難
今私のアパート映らなかった？
剛剛是拍到了我的公寓嗎
周囲の人に声をかけて　安全な場所へ避難してください
請通知周圍的人 到安全的地方避難
洗濯物干しっぱなしで来ちゃったよ
洗好的衣服都晾在外面就出門了
戻る？
回去嗎
次止まる駅は…
下一個停車的站是
特急だよ
這是特急電車啊
アパートの様子分かる映像ない？
有沒有能看到公寓情況的影像
アクセス可能な定点カメラが２０６台
能連接到的固定攝影機有206台
アパートが映っていると思われるのは　この３台
看起來能拍到公寓的是這3台
これじゃ分かんないよ
這樣根本看不到啊
いいものを見つけました
我發現了個好東西
ユン！しっかりしろ！
結 清醒一點
ユン！大丈夫か？
結 你還好嗎
ユン！
結
おやっさん…
老爹
あそこ！
那邊
おやっさんだ
是老爹
それにもう１人
還有一個人
私の友達です
是我的朋友
逃げ遅れちゃって…
還沒來得及逃
バスの運転手も　まだあの中に
公車的司機也還被困在裡面
バスの中に３人
車裡還有3個人
マズいな　どんどん増えてる
情況不妙啊 越來越多了
感度良好
信號接收良好
このあいだのロボット
是之前的機器人
ってことは侍の会社？
也就是說這裡是侍的公司嗎
移動可能なカメラにアクセスしました　アパートを見に行きましょう
已連接到可移動的攝影機 讓我們看看公寓的情況吧
操作マニュアルを解析中です　少々お待ちください
正在分析操作手冊 請稍作等待
動いた　動いた
動了 動了
左よし　右よし
左邊沒問題 右邊沒問題
レッツゴー
Let's go
ハーヴィ？それとも　ユングかな？
是哈維嗎 還是說是結格
なんですか？
什麼
その子も連れてくの？
這個機子也要帶去用嗎
いえ　その…
不 那個
ちょっと待って　今シャッターロックしちゃったから
等等  現在門是鎖著的
はい　すいません
好 麻煩你了
気をつけてね～
小心一點哦
ありがとうございます
謝謝
お借りしま～す
我借走啦
お借りします？
借走
本当にいいのかな？
真的沒問題嗎
いい人でよかったですね
是個熱心腸的人呀 真是太好了
現在ラドンが目撃されているのは以下の地域です
現在目擊到拉頓的是以下地區
千葉県逃尾市　千葉県館山市神戸
千葉縣逃尾市 千葉縣館山市神戶
館山市富崎　館山市西岬
館山市富崎 館山市西岬
また１匹来たぞ
又來了一隻
やっぱりダメ
果然不行啊
車の無線機を使えば
如果用車上的無線通訊器的話
ヤツらは電磁波に反応する　無線機はやめておいたほうがいい
那些傢伙能感應到電磁波 最好不要使用無線通訊器
マズいぞ！
糟糕
もしもし　聞こえますか？
喂 喂 能聽到嗎
こちら６号車タチバナです　聞こえますか？
這裡是6號車的立花 能聽到嗎
現在　ラドンに襲われており
我們現在正在被拉頓襲擊
至急　救助を…
請求緊急派救援…
おいでなすったか
來了嗎
私が弓で注意をそらします
讓我能用弓來轉移視線吧
弓？
弓
一応これでも５段なんです
好歹我也是弓道5段
任せて…！
交給我吧
しまった！
不好
すっ　すいません
對 對不起
どうする？一か八か突っ込むか？
怎麼辦 先衝出去再說嗎
それ君の？
那是你的嗎
はい
是的
ちょっと貸してもらえる？あとそのペットボトルも
可以借我一下嗎 還有那個塑膠瓶
ユング　計算してくれ
結格 幫我計算一下
どうぞ
請說
ラドンの声で一番大きな周波数成分は？
拉頓的叫聲中最大的頻率是多少
８００ヘルツ周辺です
800赫茲左右
基準音の１オクターブ上か
比標準音高一個八度嗎
波長に直すと
換算成波長的話
音波では４０センチ程度になります
波長在40公分左右
両側閉口端で　波長半分と考えて２０センチ
兩端是封閉的 取一半的波長 20公分
いけそうだな
看起來可以
風洞試驗：在風洞中安置物體模型 研究氣體流動及其與模型的相互作用，以了解實際飛行的空氣動力學特性
風洞計算のソフトは？
風洞試驗的軟體呢
オンライン接続できないので　ごく簡単なものに限られますが
無法連接網路 只能進行簡單的操作
こいつをシミュレーションしてくれ
幫我用這個模擬
スキャンします　そのままゆっくり回転させてください
開始掃描 請緩慢旋轉
スキャン終了　トレース開始
掃描完成 開始臨摹
チーン
叮
トレース完了　シミュレーションできます
臨摹完成 可以進行模擬
いくつかサンプルを試してくれ
幫我試試幾個樣本
速度を指定してください
請指定速度
６０メートルを１秒
每秒60公尺
ピ　ピ　ピピピ　ピピピピピピピピ
嗶 嗶 嗶嗶嗶 嗶嗶嗶嗶嗶
バン！
嘣
出ました　以下の選択肢から…
模擬完成 請從下面的選項裡…
よし　穴の位置　大きさ　数をくれ
好 告訴我洞的位置 大小和數量
穴？
洞
了解　図面を出します
明白 調出畫面
あの煙　アパートの近く
那個煙 在公寓附近
このぶんだと洗濯物は…
這煙量的話 你洗好的衣服
それはいいから　街の様子を
別管這個了 先看看街上的情況
了解です　急ぎましょう
好的 加速前進
マズいな
不妙啊
できた
好了
これをお願い
這個就拜託你了
はい
好
南無八幡大菩薩
祈禱我武運昌隆
もう少し強く引いてください　より効果的に音が出ます
再用力一點點 更能發出聲音
パーフェクトです
完美
はい！
好
今だ！
就是現在
行くぞ！
衝
かぶら矢とはやりやがったな！
用會響的箭矢可真是妙啊
しまった！
糟了
ちょっと待った～！
慢著
取った～！
抓到了
ガッキーン！やったるぞ～！
呀呼 我要揍你了哦
待て待て
慢著慢著
貴様
混蛋
どうなったの？
發生什麼事了
あのスピードなら逃げきれたはずです
按照那個速度的話應該能逃走
本線は　次の駅で臨時停車いたします
本車將在下一站臨時停車
お急ぎのところ　大変…
事發突然 非常抱歉
そろそろバッテリーが怪しくなるぞ
電池差不多快撐不住了
同じだ
又是這樣
一夜明けた　逃尾市の模様です
度過不尋常的一天後的逃尾市的情況
各所にはまだ大きな傷痕が残されています
各地仍舊是留下了滿目的瘡痍
点々と見えるブルーシートはラドンの死体を包んで…
到處可見的藍布包裹著拉頓的屍體。
現在までに　行方不明者１３名
至今為止下落不明者13名
病院へ搬送された方１４３名が確認されています
有143人被確認送到了醫院
失敗したのではないか…
真的不是失敗了嗎
汗をかかない生物が　運動のしすぎ…
不出汗的生物 因為運動過度
羽毛恐竜は　体温維持のために羽根が…
羽毛恐龍為了維持體溫而長出羽毛
今回は最初のものに比べて　ずいぶん小型でした
這次和最初的相比 體型小了很多
性別の違いという話も　出てますが？
還有人說性別不一樣
性別の違いは発見できておりません
沒有發現性別的差異
消化器官が極端に小さいなど
和最初發現的大型拉頓一樣
最初に発見された大型ラドンと合わせて　生物としては…
有消化器官極小之類的共同點 從生物角度來看…
作家のＨＧウェルズが　１８９８年に発表した「宇宙戦争」では…
作家HG威露斯在1898年發表的《宇宙戰爭》中說
ラドンは宇宙から来た？
拉頓是從宇宙來的
ゾウの墓場は都市伝説ですよ
大象的墓地只是都市傳說罷了
レミングみたいなものなのでは？
會不會和旅鼠一樣
海中から飛び立ったという話ですが
聽說是從海裡飛出來的
ふだん暮らしているのとは異なる生息環境にいたり
生活在與棲息地不同的生活環境中
力尽きたと考えるのが自然でしょう
導致力盡而死更正常吧
気候変動による大規模な人口の移動は
因為氣候變化而導致大規模的人口移動
人類の歴史上も　何度も起こったことです
在人類的歷史上發生過好幾次
あの赤い血みたいなのは？
那種像血一樣的東西是什麼
ラドンに付着していた砂　酸化鉄ではないか…
附著在拉頓身上的是否是氧化鐵…
砂からは放射性物質は検出されていないと発表がありました
報告指出拉頓身上的沙子沒有檢測出放射性物質
赤い砂について　健康への影響は…
關於紅色的沙子對健康是否有影響…
地下の骨の周辺にもありましたよね　赤い砂
地下骸骨周圍也有紅色的沙子吧
独立自営ジャーナリスト？
獨立記者
「カイ」でいい
叫我「海」就行了
お金ならないですよ
錢的話我可沒有哦
あなたは私の論文を見て
可能你看了我的論文
おかしなヤツがいるからからかってやろうとかカモにしようとか　そういう…
就想著嘲笑嘲笑這個奇怪的傢伙之類的事 這種想法的話...
李博士の代理として　頼まれたものを渡しておく
作為李博士的代理人 我來把東西交給你
花？
花
何かの試験ですか？
是什麼考試嗎
そんな大げさなもんじゃないけどね
沒那麼誇張啦
君おもしろいね　専攻は？
你真是有趣 專業是什麼
ビオロギアファンタスティカ
空想生物學
存在しない物質でできた　存在しない生き物のことを考える分野？
是研究由不存在的物質 構成不存在的生物的嗎
自分の子供から生まれる虫とか　うんこを食べて餌を出す虫とか
從自己的孩子裡面出生蟲子 可以吃糞便產出飼料的蟲子之類的
うんこ？
糞便
４次元空間に暮らす生き物には　目がいくつ必要か
生活在4次元空間裡的生物到底需要幾隻眼睛
２次元の生き物は飛ぶことができるのか？
2次元生物能飛嗎
私たちの目は２つですけど
我們有兩隻眼睛
３つあったらどう見えるのかとか　考えたことありません？
但是如果有三隻眼睛的話看到的世界會怎麼樣 這些你也想像過的吧
ラドンは？ありえない生き物？
拉頓呢 是不可能存在的生物嗎
実際にいたわけですから　ありえた生き物です
因為在現實中有的 是可能存在的生物
招待状？
邀請函
博士は今　ちょっとしたプロジェクトに関わって　ドバイに滞在中なんだけど
博士因為參與了一個小項目 所以人在杜拜
短期滞在型研究員招へい？
招募短期暫住型研究員
話し相手が欲しいみたいでね
先要個可以聊天的人吶
滞在費と交通費はつく
報銷住宿費和交通費
共同研究？
共同研究
の…お誘いってとこ
的邀請哦
行っていいんですか？ホントに？
可以去嗎 真的嗎
こいつに突然人格が目覚めて　俺たちを助けた？
這傢伙突然人格覺醒 救了我們嗎
そんな楽しいことが起きるなら　大歓迎だ
要是真的有那樣的事 就好了
まいど
謝謝惠顧
ラ丼２つ　それからサンドイッチセット
兩個拉頓蓋飯和三明治套餐
ありがと～おじちゃん元気？
謝謝 叔叔還好嗎
言ったとおりだ
和我說的一樣
新メニュー　２週間後の昼飯を当てた
出新菜單了 賭的是兩週後的午餐哦
言ってたか？そんなこと
我有說過嗎
未来に何が起こるかは　あらかじめ決まってる
未來會發生什麼事 事先就決定好了
答えは隠されていて　解けないだけだ
答案只是被隱藏著沒有解開罷了
どうした？
怎麼了
ナラタケの痕跡だ　ゲストで侵入されてる
是NARATAKE的痕跡 有訪客入侵了
お前が作って配布したＡＩか
是你編碼發布的AI嗎
まさかナラタケの恩返し？
難道是NARATAKE的報恩
ユーザーの特定は？
能確定用戶嗎
特定は無理だが　メッセージなら送れる
雖然不能確定 但是消息還是可以發的
謝謝 因為您我們得救了
そんなんで返事くるのか？
這樣子真的會回消息嗎
謝謝 因為您我們得救了
不用在意
有什麼問題可以隨時聯繫
困擾您的事總有的吧
什麼都可以
就算是當下可以解決的小事也可以
来た！
回了
對不起 把機器人弄壞了
大恩大德 必湧泉相報
不客氣 真的對不起
早い　逃がすな何か聞き出せ
好快 別走 讓我問出點什麼來
※衣魚，亦稱剪刀蟲、蠹魚、璧魚、燕尾蟲等
カミムシ？
衣魚
這段影片有沒有奇怪的地方
これは…どこかで
這是 怎麼入手的
這段影片有沒有奇怪的地方
剛剛拍的哦
不可能 裡面的花在向反方向轉
我在網路上有看到過
中の花が逆？
裡面的花轉向是反的
本当だ！
真的欸
左右が反転なら上下？奥行きは？
如果左右相反的話 那上下呢 向裡面看呢
いや　待って　待って　ええ～？
慢著 等一下 等一下 欸
我在網路上有看到過
沒注意到嗎
我記得是叫胚盤型
但是胚盤型是存在但還未被發現的分子
アーキタイプ
胚盤型
然後呢
就像這個
解開就知道了
類似的東西 意思是…
謎題嗎
好的
これが…
這個是...
アーキタイプ
胚盤型
やはりキャブノイズではありません　生物の鳴き声が聞こえます
果然不是氣缸的噪音 能聽到生物的叫聲
鳴き声？
叫聲
聞いたことのない声です
從未聽過的聲音
深度９００を５０ノットで進む生物？
在深度900公尺以50海里速度前進的生物
転進！接近してきます
準備迴避 生物向潛艇接近中
速度そのまま　距離５５００ヤード
速度不變 距離5500碼
総員配置
全員各就各位
距離１２００　速すぎる！接触します！
距離1200碼 太快了 要碰上了
君の声で目が覚めて
在你的聲音中我甦醒過來
視界に色がついたんだ
眼中浮現出色彩
同じような毎日の中に
在千篇一律的日子裡
好奇心の色を知った
我知曉了好奇心的顏色
この気持ちが独りでに育っていくのだとしたら
如果這份情感是獨自成長起來的話
いずれ青い果実のように
是否會像青澀的果實一樣
自重で落下していくのかな
有一天因為重力而落下
なんにも知らない　君のことでも
儘管對你毫無了解
夢見て居させて
但還是請讓我夢見你
今は今しかないけれど
雖然只有現在這一刻
手のひら熱がそのまま
趁著手掌中還有溫度
高鳴る思いが開き出してる
大聲喊出我的想法
知りたいもっとこのまま
更想要了解你
讓我的心砰砰亂跳 難以平靜
鼓動のリズムが止まらない　止まらない